
Elimizde Türkiye'nin  dört bir yanında faaliyet göstermekte olan zincir bir mağazaya ait satış verilerinin bulunduğu bir excel dosyası yer almaktadır. 

Microsoft Power BI'daki çeşitli Time Intelligence ve Datetime fonksiyonlarını kullanarak sıfırdan bir tarih tablosu oluşturmanız ve,   

Raporlama işlemleri için gerekli olan veri analizi işlemlerini gerçekleştirmeniz beklenmektedir.

Sıfırdan tarih tablosu oluşturmanın birkaç farklı yöntemi bulunmaktadır:

1-) SQL queryleri kullanabilirsiniz.

2-) Microsoft Excel üzerinde tarihleri oluşturup oraya bağlanabilirsiniz.

3-) Microsoft Power BI'ın modelleme katmanında yer alan CALENDER() ya da CALENDERAUTO() fonksiyonlarını kullanabilirsiniz veya,

4-) Microsoft Power BI'ın query penceresinin ve M dilinin yeteneklerinden faydalabilirsiniz.

Not: Çalışma boyunca Microsoft Power BI'ın query pencerisinin ve M dilinin yeteneklerinden faydalanılmıştır.
